Repository: syutadeveloper/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_basic.xml.*.po
Languages: ja

source: To configure IPv6, you normally do not need to make any changes on the individual workstations. IPv6 is enabled by default. To disable or enable IPv6 on an installed system, use the &yast; <guimenu>Network Settings</guimenu> module. On the <guimenu>Global Options</guimenu> tab, check or uncheck the <guimenu>Enable IPv6</guimenu> option as necessary. <!--To enable or disable IPv6 manually, edit <filename>/etc/modprobe.d/50-ipv6.conf</filename> and restart the system.--> To enable it temporarily until the next reboot, enter <command>modprobe</command> <option>-i ipv6</option> as <systemitem class="username">root</systemitem> . It is impossible to unload the IPv6 module after it has been loaded.
ja: IPv6 を設定するには、通常は個別のコンピュータに対して作業を行なう必要はありません。これは、 IPv6 は既定で有効化されているためです。インストール済みのシステムで IPv6 を有効化もしくは無効化するには、 &yast; を起動して <guimenu>ネットワークの設定</guimenu> モジュールを起動します。 <guimenu>グローバルオプション</guimenu> のタブ内に、 <guimenu>IPv6 を有効にする</guimenu> のチェックボックスがありますので、必要に応じてチェックを入れるか外すかしてください。 <!--To enable or disable IPv6 manually, edit <filename>/etc/modprobe.d/50-ipv6.conf</filename> and restart the system.--> また、再起動するまでの間、一時的に IPv6 を有効化するには、 <systemitem class="username">root</systemitem> で <command>modprobe</command> <option>-i ipv6</option> を実行します。なお、いったんモジュールを読み込んでしまうと、再起動以外の手段では読み込みを解除することができなくなりますので、ご注意ください。

source: Because of the autoconfiguration concept of IPv6, the network card is assigned an address in the <emphasis>link-local</emphasis> network. Normally, no routing table management takes place on a workstation. The network routers can be queried by the workstation, using the <emphasis>router advertisement protocol</emphasis> , for what prefix and gateways should be implemented. The radvd program can be used to set up an IPv6 router. This program informs the workstations which prefix to use for the IPv6 addresses and which routers. Alternatively, use zebra/quagga for automatic configuration of both addresses and routing.
ja: IPv6 の自動設定の考え方により、ネットワークカードには <emphasis>リンクローカル</emphasis> のアドレスが割り当てられます。また、通常はワークステーション内でのルーティングテーブル管理は行ないません。 <emphasis>ルータアドバタイズメントプロトコル</emphasis> を利用することで、ワークステーション側からネットワークルータに問い合わせを行ない、プレフィクスと使用すべきゲートウエイに関する情報を取得します。通常は radvd プログラムを利用することで、 IPv6 ルータを構築します。そのほか、 zebra や quagga などを利用して、アドレス設定とルーティングを行なうこともできます。

source: For information about how to set up various types of tunnels using the <filename>/etc/sysconfig/network</filename> files, see the man page of <literal>ifcfg-tunnel</literal> ( <command>man ifcfg-tunnel</command> ).
ja: <filename>/etc/sysconfig/network</filename> ファイルを利用して様々な種類のトンネルを設定する方法について、詳しくは <literal>ifcfg-tunnel</literal> のマニュアルページ ( <command>man ifcfg-tunnel</command> ) をお読みください。

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: The above overview does not cover the topic of IPv6 comprehensively. For a more in-depth look at the new protocol, refer to the following online documentation and books:
ja: これまでの章での説明は、 IPv6 の一部のみをカバーしたものであって、全てを説明しているわけではありません。この新しいプロトコルに関するより詳しい情報をご希望の場合は、下記のオンライン文書やブックをご覧ください:

source: The starting point for everything about IPv6.
ja: IPv6 に関する全ての出発点です。

source: All information needed to start your own IPv6 network.
ja: ご自身で IPv6 ネットワークを始めるにあたっての情報が提供されています。

source: The list of IPv6-enabled products.
ja: IPv6 対応の製品の一覧が提供されています。

source: Here, find the Linux IPv6-HOWTO and many links related to the topic.
ja: ここには、 Linux における IPv6 の HOWTO や、 IPv6 関連の様々なリンクが提供されています。

source: The fundamental RFC about IPv6.
ja: IPv6 に関する基礎 RFC です。

source: A book describing all the important aspects of the topic is <emphasis>IPv6 Essentials</emphasis> by Silvia Hagen (ISBN 0-596-00125-8).
ja: Silvia Hagen 氏による IPv6 の主要な要素を説明した書籍です (ISBN 0-596-00125-8) 。

source: Name Resolution
ja: 名前解決

source: DNS assists in assigning an IP address to one or more names and assigning a name to an IP address. In Linux, this conversion is usually carried out by a special type of software known as bind. The machine that takes care of this conversion is called a <emphasis>name server</emphasis> . The names make up a hierarchical system in which each name component is separated by a period. The name hierarchy is, however, independent of the IP address hierarchy described above.
ja: DNS は 1 つもしくは複数の名前を IP アドレスに割り当てたり、逆に IP アドレスを名前に割り当てたりすることのできる仕組みです。 DNS サービスを提供する側の Linux では、この変換を bind と呼ばれる特別な種類のソフトウエアで賄います。サービスを提供する側のコンピュータを、一般に <emphasis>ネームサーバ</emphasis> と呼びます。また、 DNS は階層型のシステムで、それぞれの階層をピリオドで区切ります。ただし、 IP アドレスにある階層構造とは独立して運用されています。

source: Consider a complete name, such as <systemitem class="fqdomainname">&wsIname;</systemitem> , written in the format <systemitem class="fqdomainname">hostname.domain</systemitem> . A full name, called a <emphasis>fully qualified domain name</emphasis> (FQDN), consists of a host name and a domain name ( <systemitem class="domainname">&exampledomain;</systemitem> ). The latter also includes the <emphasis>top level domain</emphasis> or TLD ( <systemitem class="domainname">com</systemitem> ).
ja: たとえば <systemitem class="fqdomainname">&wsIname;</systemitem> のような完全な名前は、 <systemitem class="fqdomainname">ホスト名.ドメイン名</systemitem> のような形式で記述します。この完全な名前を <emphasis>完全修飾ドメイン名</emphasis> (Fully Qualified Domain Name; FQDN) と呼びます。また、ドメイン名 (例: <systemitem class="domainname">&exampledomain;</systemitem> ) の末尾は <emphasis>トップレベルドメイン</emphasis> (Top Level Domain; TLD) と呼びます。 上述の例では、 <systemitem class="domainname">com</systemitem> がそれにあたります。

source: TLD assignment has become quite confusing for historical reasons. Traditionally, three-letter domain names are used in the USA. In the rest of the world, the two-letter ISO national codes are the standard. In addition to that, longer TLDs were introduced in 2000 that represent certain spheres of activity (for example, <systemitem class="domainname">.info</systemitem> , <systemitem class="domainname">.name</systemitem> , <systemitem class="domainname">.museum</systemitem> ).
ja: TLD の割り当ては、歴史的な事情からかなり複雑なことになっています。以前は、 3 文字の TLD はアメリカ合衆国が使用し、残りの国では、 2 文字の ISO 国コードを TLD として使用していました。これに加えて、 2000 年にはより長い TLD が導入され、様々な用途で使用されるようになりました (例: <systemitem class="domainname">.info</systemitem> , <systemitem class="domainname">.name</systemitem> , <systemitem class="domainname">.museum</systemitem> など) 。

source: In the early days of the Internet (before 1990), the file <filename>/etc/hosts</filename> was used to store the names of all the machines represented over the Internet. This quickly proved to be impractical in the face of the rapidly growing number of computers connected to the Internet. For this reason, a decentralized database was developed to store the host names in a widely distributed manner. This database, similar to the name server, does not have the data pertaining to all hosts in the Internet readily available, but can dispatch requests to other name servers.
ja: インターネットが始まったばかりの頃 (1990 年以前) 、インターネット上の全てのマシンの名前を保存するために、 <filename>/etc/hosts</filename> が使われてきました。ところが、インターネットに接続するコンピュータの台数が爆発的に増えることによって、それは一瞬で非現実的なものになってしまいました。このような経験から、ホスト名を管理するための分散データベースを開発して、それを世界中に広げることにしました。このデータベースはネームサーバに似た仕組みで、インターネット内の全てのホストを保持するには不十分であるものの、他のネームサーバにリクエストを転送できる仕組みを備えていました。

source: The top of the hierarchy is occupied by <emphasis>root name servers</emphasis> . These root name servers manage the top level domains and are run by the Network Information Center (NIC). Each root name server knows about the name servers responsible for a given top level domain. Information about top level domain NICs is available at <link xlink:href="http://www.internic.net"/> .
ja: 階層構造の頂点には <emphasis>ルートネームサーバ</emphasis> と呼ばれるサーバが存在しています。これらのルートネームサーバは、トップレベルドメインを管理する存在で、ネットワークインフォメーションセンター (Network Information Center; NIC) が管理しています。それぞれのルートネームサーバは、どのネームサーバがどのトップレベルドメインを管理しているのかを知っています。トップレベルドメインの NIC は <link xlink:href="http://www.internic.net"/> です。

source: DNS can do more than resolve host names. The name server also knows which host is receiving e-mails for an entire domain&mdash;the <emphasis>mail exchanger (MX)</emphasis> .
ja: DNS はホスト名の解決を行なうだけではありません。ドメイン全体の電子メールを受信するホストなどの情報 (<emphasis>Mail Exchanger (MX)</emphasis>) も保持しています。

source: For your machine to resolve an IP address, it must know about at least one name server and its IP address. Easily specify such a name server using &yast;. <phrase os="sles;osuse">The configuration of name server access with &productnamereg; is described in <xref linkend="sec.network.yast.change.host"/>. Setting up your own name server is described in <xref linkend="cha.dns"/>.</phrase>
ja: お使いのマシンから IP アドレスを解決できるようにするためには、少なくとも 1 台のネームサーバの IP アドレスが必要となります。ネームサーバの設定を行なうには、 &yast; をお使いください。 <phrase os="sles;osuse">&productnamereg; における具体的なネームサーバ設定については、 <xref linkend="sec.network.yast.change.host"/> をお読みください。また、独自のネームサーバを構築したい場合は、 <xref linkend="cha.dns"/> をお読みください。</phrase>

source: The protocol <literal>whois</literal> is closely related to DNS. With this program, quickly find out who is responsible for a given domain.
ja: <literal>whois</literal> と呼ばれるプロトコルは、 DNS と密接な関係を持つプロトコルです。このプロトコルは、特定のドメインに対する管理情報などを問い合わせることができます。

source: MDNS and .local Domain Names
ja: マルチキャスト DNS と .local ドメイン名について

source: The <literal>.local</literal> top level domain is treated as link-local domain by the resolver. DNS requests are send as multicast DNS requests instead of normal DNS requests. If you already use the <literal>.local</literal> domain in your name server configuration, you must switch this option off in <filename>/etc/host.conf</filename> . For more information, see the <filename>host.conf</filename> manual page.
ja: <literal>.local</literal> のトップレベルドメイン名はリンクローカルドメインと呼ばれるもので、このドメイン宛の DNS リクエストは、通常の DNS リクエストではなく、マルチキャスト DNS リクエストとして送信されます。既に <literal>.local</literal> というドメインをネームサーバの設定で使用している場合は、 <filename>/etc/host.conf</filename> で無効化する必要があります。詳しくは <filename>host.conf</filename> のマニュアルページをお読みください。

source: To switch off MDNS during installation, use <literal>nomdns=1</literal> as a boot parameter.
ja: インストール時にマルチキャスト DNS を使用しないようにするには、起動パラメータに <literal>nomdns=1</literal> を指定してください。

source: For more information on multicast DNS, see <link xlink:href="http://www.multicastdns.org"/> .
ja: マルチキャスト DNS についての詳細は、 <link xlink:href="http://www.multicastdns.org"/> をお読みください。
